README.md, before:

# 🇬🇧 Machine Learning in Drug Design (MLDD) 2021/2022

This repository contains course materials for the course "Machine Learning in Drug Design." In the `labs` directory, there are materials covering the following topics:

1. Python and machine learning basics revision. SMILES representation and molecular fingerprints. Introduction to the RDKit package.
2. Use of publicly available molecular data sets. Effective search in open databases. Creation and curation of custom data sets.
3. Protein chemistry. Popular data formats. Molecular docking.
4. Molecular graph theory. Graph neural networks. Interpretability.
5. Review of generative models in drug discovery.
6. Finding drug targets. Druggability and inverse virtual screening.
6. [TBA]

## Environment Setup

Python will be used throughout the course. The environment setup steps are shown below:

1. Install [miniconda](https://docs.conda.io/en/latest/miniconda.html) zgodnie z instrukcją dla wybranego systemu.
2. Download this repository: `git clone https://github.com/gmum/umwpl2021.git`.
3. Install environment from the YAML file: `conda env create -f environment.yml`

In the `environment-versions.yml` file, the exact versions of each package are listed. They may not be compatible with all operating systems.

_Important! If you would like to use your GPU to train neural networks, add `cudatoolkit` in a correct version (e.g. `cudatoolkit=10.2`) to the `environment.yml` file._

## Literature

[TBD]

# 🇵🇱 Uczenie maszynowe w projektowaniu leków (UMwPL) 2021/2022

Repozytorium zawiera materiały z kursu "Uczenie maszynowe w projektowaniu leków". W folderze `labs` znajdują się materiały z ćwiczeń, które pokrywają następujące tematy:

1. Powtórka Pythona i podstaw uczenia maszynowego. Reprezentacja SMILES i fingerprinty związków chemicznych. Wprowadzenie do pakietu RDKit.
2. Korzystanie z publicznie dostępnych zbiorów danych molekuł. Efektywne przeszukiwanie otwartych baz danych. Tworzenie własnych zbiorów danych.
3. Chemia białek. Popularne formaty danych. Dokowanie molekularne.
4. Teoria grafów molekularnych. Grafowe sieci neuronowe, Interpretowalność.
5. Przegląd modeli generatywnych w odkrywaniu leków.
6. Znajdowanie nowych celów biologicznych. Zdatność białek do bycia celem leku i odwrotne wirtualne badanie przesiewowe.
7. [TBA]

## Instalacja Środowiska

Zajęcia będą prowadzone z użyciem języka Pythonie. Instrukcja instalacji środowiska zawierającego potrzebne paczki:

1. Instalacja [minicondy](https://docs.conda.io/en/latest/miniconda.html) zgodnie z instrukcją dla wybranego systemu.
2. Pobranie tego repozytorium: `git clone https://github.com/gmum/umwpl2021.git`.
3. Instalacja środowiska z pliku: `conda env create -f environment.yml`

W pliku `environment-versions.yml` znajdują się dokładne wersje poszczególnych paczek, ale lista może nie być kompatybilna z wszystkimi systemami.

Ważne! Jeżeli chciałbyś użyć karty graficznej do treningu sieci neuronowych, dodaj `cudatoolkit` z odpowiednią wersją (np. `cudatoolkit=10.2`) do pliku `environment.yml`.

## Projekt Zaliczeniowy

*wstępna wersja*

Ocena z ćwiczeń wystawiana jest na podstawie projektu. Warunkiem koniecznym uzyskania oceny pozytywnej jest uczestnictwo na zajęciach (dopuszczalna 1 nieobecność).

Projekty można będzie wykonywać w grupach 1-3 osób. W razie potrzeby możliwe jest otrzymanie dostępu do klastra obliczeniowego z GPU po złożeniu prośby do administratora. Projekt zaliczeniowy powinien posiadać:

- Repozytorium Github z licencją umożliwiającą dzielenie się kodem i wynikami projektu na stronie kursu oraz wykorzystanie kodu w przyszłych edycjach kursu (np. MIT, GNU GPL, Apache 2.0 lub własna).
- Dokumentację projektu w postaci pliku README, który zawiera między innymi: krótki opis projektu, instrukcję uruchomienia kodu wraz z listą zależności, podsumowanie wyników. Możliwe są również odniesienia do wygenerowanych plików PDF i iPython notebooków z uzupełnieniem dokumentacji, pod warunkiem że znajdują się również w repozytorium.
- Wszystkie dane lub odniesienia do źródeł danych.
- Kod umożliwiający odtworzenie kluczowych wyników projektu.

Proponowane tematy:

[TBA]

## Literatura

[TBD]

Commit message:

Update readme: add about us section

README.md, after:

# 🇬🇧 Machine Learning in Drug Design (MLDD) 2021/2022

This repository contains course materials for the course "Machine Learning in Drug Design." In the `labs` directory, there are materials covering the following topics:

1. Python and machine learning basics revision. SMILES representation and molecular fingerprints. Introduction to the RDKit package.
2. Use of publicly available molecular data sets. Effective search in open databases. Creation and curation of custom data sets.
3. Protein chemistry. Popular data formats. Molecular docking.
4. Molecular graph theory. Graph neural networks. Interpretability.
5. Review of generative models in drug discovery.
6. Finding drug targets. Druggability and inverse virtual screening.
6. [TBA]

## About us

[GMUM](https://gmum.net/) (Machine Learning Research Group) is a group at the Jagiellonian University working on various aspects of machine learning, and in particular deep learning - in both fundamental and applied settings. The group is led by prof. Jacek Tabor.

Some of the research directions our group pursues include:
- generative models: efficient training and sampling; inpainting; super-resolution,
- theoretical understanding of deep learning and optimization,
- natural language processing,
- drug design and cheminformatics,
- unsupervised learning and clustering,
- computer vision and medical image analysis.

We are hosting machine learning seminars that are open to the public. You can check the schedule on [our website](https://gmum.net/seminars.html) and join online (links posted on [our Facebook](http://facebook.com/gmum.net)).

## Environment Setup

Python will be used throughout the course. The environment setup steps are shown below:

1. Install [miniconda](https://docs.conda.io/en/latest/miniconda.html) zgodnie z instrukcją dla wybranego systemu.
2. Download this repository: `git clone https://github.com/gmum/umwpl2021.git`.
3. Install environment from the YAML file: `conda env create -f environment.yml`

In the `environment-versions.yml` file, the exact versions of each package are listed. They may not be compatible with all operating systems.

_Important! If you would like to use your GPU to train neural networks, add `cudatoolkit` in a correct version (e.g. `cudatoolkit=10.2`) to the `environment.yml` file._

## Literature

[TBD]

# 🇵🇱 Uczenie maszynowe w projektowaniu leków (UMwPL) 2021/2022

Repozytorium zawiera materiały z kursu "Uczenie maszynowe w projektowaniu leków". W folderze `labs` znajdują się materiały z ćwiczeń, które pokrywają następujące tematy:

1. Powtórka Pythona i podstaw uczenia maszynowego. Reprezentacja SMILES i fingerprinty związków chemicznych. Wprowadzenie do pakietu RDKit.
2. Korzystanie z publicznie dostępnych zbiorów danych molekuł. Efektywne przeszukiwanie otwartych baz danych. Tworzenie własnych zbiorów danych.
3. Chemia białek. Popularne formaty danych. Dokowanie molekularne.
4. Teoria grafów molekularnych. Grafowe sieci neuronowe, Interpretowalność.
5. Przegląd modeli generatywnych w odkrywaniu leków.
6. Znajdowanie nowych celów biologicznych. Zdatność białek do bycia celem leku i odwrotne wirtualne badanie przesiewowe.
7. [TBA]

## Instalacja Środowiska

Zajęcia będą prowadzone z użyciem języka Pythonie. Instrukcja instalacji środowiska zawierającego potrzebne paczki:

1. Instalacja [minicondy](https://docs.conda.io/en/latest/miniconda.html) zgodnie z instrukcją dla wybranego systemu.
2. Pobranie tego repozytorium: `git clone https://github.com/gmum/umwpl2021.git`.
3. Instalacja środowiska z pliku: `conda env create -f environment.yml`

W pliku `environment-versions.yml` znajdują się dokładne wersje poszczególnych paczek, ale lista może nie być kompatybilna z wszystkimi systemami.

Ważne! Jeżeli chciałbyś użyć karty graficznej do treningu sieci neuronowych, dodaj `cudatoolkit` z odpowiednią wersją (np. `cudatoolkit=10.2`) do pliku `environment.yml`.

## Projekt Zaliczeniowy

*wstępna wersja*

Ocena z ćwiczeń wystawiana jest na podstawie projektu. Warunkiem koniecznym uzyskania oceny pozytywnej jest uczestnictwo na zajęciach (dopuszczalna 1 nieobecność).

Projekty można będzie wykonywać w grupach 1-3 osób. W razie potrzeby możliwe jest otrzymanie dostępu do klastra obliczeniowego z GPU po złożeniu prośby do administratora. Projekt zaliczeniowy powinien posiadać:

- Repozytorium Github z licencją umożliwiającą dzielenie się kodem i wynikami projektu na stronie kursu oraz wykorzystanie kodu w przyszłych edycjach kursu (np. MIT, GNU GPL, Apache 2.0 lub własna).
- Dokumentację projektu w postaci pliku README, który zawiera między innymi: krótki opis projektu, instrukcję uruchomienia kodu wraz z listą zależności, podsumowanie wyników. Możliwe są również odniesienia do wygenerowanych plików PDF i iPython notebooków z uzupełnieniem dokumentacji, pod warunkiem że znajdują się również w repozytorium.
- Wszystkie dane lub odniesienia do źródeł danych.
- Kod umożliwiający odtworzenie kluczowych wyników projektu.

Proponowane tematy:

[TBA]
